o olá pessoal vamos continuar nosso
estudo do evangelho de mateus estudo
minucioso que a gente realiza já alguns
anos com registro pela internet aqui no
canal miudinho uberaba numa fase em que
a gente não tá podendo contar com o
salão com a presença dos amigos na em
função do isolamento domiciliar
necessário para o momento e oportuno de
uma perspectiva espiritual e nós não
cansamos de enfatizar isso nós estamos
no capítulo 13 do evangelho de mateus
justamente naquela paz
o rogério daquela por sandra evangelho
de mateus do livro de mateus em que
jesus enfatiza a importância da
semeadura né nas últimas semanas nos
últimos versículos nós temos estudado
sobre o sentido da semeadura o
significado simbólico da semente do
semear do semeado né dentro do arranjo
do evangelho bom a semente é a ideia
cristã essa ideia cristã ela precisa
sempre tem um portador ela precisa ter
um veículo um vetor que leve ela adiante
né daí então a figura do semeador o
semeador aquela figura humana que ele
coração aquele espírito desperto que já
é capaz de levar adiante levar para o
outros a ideia do cristianismo
a essência filosófica essência moral a
essência espiritual do cristianismo é
esse levar a ideia pode ser uma
perspectiva oral numa perspectiva
escrita é através do verbo como pode ser
através de uma perspectiva simbólica e
representativa através do testemunho
através da vida vivida a vida que se
testemunha a vida que se vive também
transmite a ideia do cristianismo porque
ela impressiona porque ela comove porque
ela sensibiliza e quando nós falamos de
ideia do cristianismo nós estamos
falando de uma proposta de vida
diferente de uma proposta de vida em
harmonia plena integral com as leis
divinas
e isso é ideia do cristianismo que jesus
veio nos trazer foi um modelo de vida um
padrão de vida um paraty de paraty uma
de vida daí eles é mencionado
laconicamente pela espiritualidade na
questão 625 do livro dos espíritos né
sobre qual seria o tipo mais perfeito
que deus tem oferecido a humanidade e a
resposta é objetiva curta né jesus veja
jesus tão jesus ele transmitiu essa
ideia ou seja ele semeou o cristianismo
né o evangelho através das palavras e
através da vida e por isso que esses são
os dois veículos que nós por nossa vez
vamos nos utilizar quando assumirmos
essa posição de semeador quando
ocuparmos essa postura perante a vida de
semeadores em algum instante não
e o seremos é existe existem claro
existences existência que são todas
consagradas a semeadora outras
existências elas secretam mais com os
aspectos pragmáticos com os aspectos
práticos da vida mas existem momentos em
que nós estamos tocados pela inspiração
divina e nesse momento nós nos tornamos
capazes de semear nós nos tornamos
capazes de sensibilizar e comover de
emocionar um outro coração através
daquilo que nós dizemos ou através
daquilo que nós vivemos isso é um resumo
né é bem panorâmico do que nós estudamos
as últimas semanas
e nós vimos inclusive que uma das
estratégias uma uma das táticas mais
eficazes de semeadura é uma xau é a
parábola e vimos também que esse
marshall essa parábola se apresenta
dentro do panorama verbal domado do
panorama retórico aliás é jesus se
utilizou muito do marshall retórico da
narrativa da parábola do conto do
apólogo da da charada do enigma mas
também existe uma outra dimensão que é
uma xau que é o mistério é o enigma
proposto por deus através das
circunstâncias e dos eventos naturais
dos eventos espontâneos natureza ali
também está contido uma ideia
é semeada né eu não sou um semeadas pela
ideia evangélica através do verbo
eloquente ou do verbo inteligente é
estrategicamente pensado um grande
orador né como jesus o foi o maior
jogador de todos os tempos como também
podemos ser semeadas pela ideia contida
implícita em eventos em experiências
concretas propostas pela própria
natureza e nós vivemos uma situação
dessas no momento né a pandemia do pô
2019 a epidemia que nós estamos vivendo
coletivamente é um grande marshall é uma
grande charada um grande enigma um
grande mistério que deus está propondo
para cada um de nós aqueles que tiverem
sensibilidade para conseguir
e aí da experiência coletiva da
experiência dessa pandemia a essência
ideia a informação codificada e
acolhê-la no coração vai tirar proveito
da situação vivenciada isso era muito
triste para muitos de nós vivemos uma
situação tão desafiadora com a situação
é tão difícil sem tirar proveito da
situação né objetivo é se temos que
viver a situação se não há como fugido
do dessa circunstância e depois então
que sejamos capazes de aprender com
atenção né de aprender com aquilo que
vivenciamos isso é o que nós estudamos
nas últimas semanas né e na semana
anterior propriamente dita nós começamos
a narrativa da pa
oi dulce semeadora né o semeador saiu a
semear já nas últimas duas semanas aliás
né o semeador que saiu a semear né e que
espalhou suas sementes né e que num
primeiro momento a essa semente ela não
vai ser acolhida ela não vai ser bem ser
bem recebida pelo solo né e hoje nós
damos continuidade essa saga essa
primeira parte da parábola em que a
semente é lançada no solo mas não é
acolhida e o versículo 5 e suas
especificamente diz assim outra parte
caiu sobre solo pedregoso onde não havia
muita terra e brotou em mediatamente por
não haver profundidade na terra vamos
repetir mais uma vez versículo outra
parte caiu
o solo pedregoso onde não havia muita
terra e brotou imediatamente por não
haver profundidade de terra e nós vamos
tacar algum direto para a partícula para
o fragmento do versículo que vai estar
ainda está que é a palavra profundidade
hoje que nós vamos propor uma discussão
sobre essa noção de profundidade que a
parábola do semeador nos apresentam
primeiro entendendo que é é no na no
texto original no texto grego né a
palavra que nós temos ela traz essa
noção de falta de profundidade como
ausência de terra né ali não havia
profundidade porque não havia terra
suficiente pra nós vamos trabalhar bem
dentro dessa dessa noção
em alguma coisa faltar vá alguma coisa
estava ausente alguma coisa era escassa
né ou a metáfora da narrativa é ausência
de terra é ausência do elemento
fundamental para que ocorra a semeadura
né que é a terra sem a terra não a
semeadura a semente ela não penetra ela
não tem como germinar não tem de onde
obter os seus nutrientes não tem como
absorver a umidade a terra é um elemento
vital para que a semente germine né mas
para além da da situação literal né que
é proposta pela narrativa pela parábola
existe o símbolo da existe o sentido mas
e é profundo sentido espiritual e o que
a terra símbolo
e a terra é sentimento a mensagem do
evangelho a semente do evangelho ela só
prospera ela só germina ela só cresce só
se desenvolve quando ela encontra
sentimentos abundantes no coração de
alguém se não houver sentimento se não
houver um envolvimento emocional com
essa semente plantada com essa semente
semeada então o que nós temos é um
quadro de superficialidade
e quando nós temos pessoas que acolhem
só conseguem acolher a ideia do
evangelho por vias intelectivas por meio
do raciocínio do cálculo da ponderação
teórica metodológica do conhecimento da
trazido pela erudição então você tem uma
semente que não tem meio para se
desenvolver porque o evangelho ele é é
por essência é espiritual evangelho é
espírito e verdade e espírito e verdade
só se desenvolve quando acolhido
embrulhado em muito sentimento
bom então nós criamos o canal nós temos
essa proposta de estudo aqui estudo
minucioso e não foi ideia nossa fazer
damos essa tradição é alguma coisa que
se dá em outras cidades que se dá
sobretudo na cidade de belo horizonte
que foi o berço da do estudo do
evangelho estudo minucioso do evangelho
não sermos as propostas diversas
variadas é trazidas pelos núcleos de
estudo e pesquisa do evangelho
espalhados por todo o brasil que é um
nep é o movimento do neto movimento do
qual é a gente se sente muito feliz de
poder colaborar em integrar né e muitos
grupos de estudo do evangelho à luz da
doutrina espírita surgem em vários
pontos em várias regiões do nosso país
e o que nós teríamos com base nessa
interpretação que estamos dando da
parábola o que nós teremos a dizer para
os membros integrantes os entusiastas
desse movimento de estudo evangélico que
o a relação do estudante do aprendiz com
a a palavra bíblica com a mensagem das
escrituras deve se dar sobretudo por
meio do sentimento de emoção sem esse
envolvimento envolvimento emocional com
a palavra o que nós teremos é o
robustecimento é o fortalecimento de uma
estrutura academia exista de uma
estrutura é intelectual de entendimento
evangelho à luz do espiritismo nada além
disso nada mais que isso
nós fizemos a mesma coisa para todas as
pessoas que acompanham o canal que
acompanha os estudos né que seguem
sequência muitas delas as os episódios
gravados né hoje nós temos mais de 6.300
inscritos no canal é um número para um
estudo é tão intenso né com mais de uma
hora de duração o número considerado que
nós temos a dizer que se você se propôs
a estudar conosco evangelho de forma
minuciosa de forma detalhada o faça
através do coração do sentimento de
emoção
e essa luiz o que é que é esse estudo do
coração esse estudo sentimento esse
estudar é uma atividade é quando por
exemplo você pega uma obra como o paulo
e estevão começa a leila e o seu foco a
sua atenção está voltada para as emoções
para os sentimentos que a narrativa se
propõe e não para os detalhes narrativo
sem se não para as curiosidades
históricas e não para os dados
geográficos não para a o aspecto
linguístico para a estrutura verbal do
do texto de e mano quando você fica
muito presa a esses outros aspectos a
sua leitura está sendo cerebral
e agora quando você se foca na emoção e
os episódios que os eventos que os
acontecimentos que a cenas descritas de
provoca quando aquilo de basta quando é
aquilo que para você importa na leitura
de um romance como palesteiro então você
está fazendo está mantendo um
envolvimento emocional sentimental
profundamente sentimental com a leitura
então pode-se dizer que as sementes
presentes no mealheiro né as sementes
presentes na bagagem do autor no caso é
mano elas estão caindo um solo com
profundidade em um solo cheio de terra
cheio de sentimento mas se você faz uma
leitura matemática uma leitura é
profundamente racional
a razão que não é iluminada pelo
sentimento de uma razão fria gélida né
então essas sementes que estão sendo
espalhadas pelo autor no caso é mano
elas vão ficar só na superfície elas não
vão penetrar em profundidade
e aí vocês vão se perguntar e qual que é
o prejuízo de fazer uma leitura
superficial fazer uma leitura puramente
intelectual de um livro de um romance
espírita como paulo estêvão por exemplo
e é que o romance não vai ser capaz de
modificar seu caráter pode ficar suas
tendências pode ficar seus impulsos
modificar suas características de
personalidade romance simplesmente vai
te informar talvez te entreter se você
tiver apreço pela narrativa mas não vai
te modificar não vai mexer com as suas
estruturas não vai redirecionar o
movimento a dinâmica da sua existência
da sua vida porque isso só acontece
quando o sentimento acolheu amizade isso
porque nós falamos sobre a leitura de um
romance é perfeitamente cabível estudo
do evangelho a nossa leitura do
evangelho não pode ser puramente
teológica é o cristo que nós devemos
encontrar e com qual nós devemos
interagir na leitura do evangelho não
pode ser o cristo histórico o cristo das
descobertas
o que lógicas o cristo da descoberta
científica né recentemente nós
encontramos algumas umas mensagens que
nos encaminhamos companheiros que
acompanhamos em caminho às vezes no
inbox na fanpage no facebook às vezes
nos próprios comentários dos vídeos no
youtube comentários questionamentos
muito a atingidos a a questão
arqueológica questão historiográfica
questão geográfica a questão
antropológica é às vezes não são
questionamentos às vezes são observações
mesmos e às vezes até correções de
informações que nós passamos e as
pessoas se esquecem que menos as
informações mesmo é sério lição toda em
torno dos aspectos é academicismos
entornos da bíblia em torno da bíblia
são
a sagge não micas e portanto apreciáveis
né é passíveis de serem cair em
descrédito sempre que uma nova
descoberta sempre que uma nova
informação vem à tona é lógico que nós
nos utilizamos delas mas sem nos a
termos de mais a essas informações
porque elas tem esse caráter dinâmico né
o mais importante é que haja a
sensibilização tão nos preparos né na
fase prévia apresentação dos estudos com
nós estamos preparando os estudos é eu a
equipe que me auxilia que colabora no
comigo né a minha amiga candice meu
amigo rogério meu amigo paulo né aí a
irmã e leonora sheila felipe é todos os
irmãos agora peço perdão se me esqueci
em algum mel o rodrigo melo todos esses
irmãos que me auxiliam o envolvimento de
todos com preparo do estudo com a
interpretação dos versículos que nós
apresentamos é sobretudo um movimento
emocional o envolvimento de sentimento
frequentemente nós nos emocionamos a e
vamos as lágrimas quando descobrimos uma
nuance quando descobrimos um aspecto
oculto dentro da palavra bíblica né eu
mesmo quando pego todas as informações
que os irmãos me passaram e começa a
organizar o roteiro de estudo
frequentemente o mesmo se o nó
frequentemente o choro porque eu vejo
ressonância eu vejo aquelas mensagens
aquelas informações reverberando da
minha vida prática na minha vida
familiar na minha vida profissional
peixes tudo primeiro mexe comigo eu vou
cionalmente até o ponto em que eu
na frente da câmera e transmito tento
pelo menos transmitir essa emoção por
meio dos estudos então esse é um aspecto
central e um estudo como o que a gente
realiza aqui no canal do sentimento e o
versículo de hoje está para o ponto isso
até aquela semente que caiu no solo
pedregoso ou seja no solo onde a
ausência de terra ea terra representa a
sentimento sensibilidade aquela
informação evangélica ou aquele exemplo
de vida que chegou até olhos e ouvidos
que não conseguem assimilar essa ideia
se não for por meio da razão do
raciocínio do cérebro essa ideia vai se
perder ou ela vai ficar apenas na
superfície na camada né primeira
entendimento que é a intelectual
é a vida de quem assimila os interage
com o evangelho dessa maneira não se
modifica então são aqueles companheiros
que passam décadas estudando o evangelho
mas mantém os mesmos vícios os mesmos
defeitos recapitula os mesmos equívocos
né porque estabeleceram essa relação
fria com o estudo do evangelho e nós
vamos encontrar comentários sobre essa
questão da profundidade já na obra
básica no evangelho segundo espiritismo
a no capítulo 17 que é o capítulo sede
perfeitos lá no item 6
e kardec comenta o seguinte a parábola
do semeador exprime perfeitamente os
matizes existentes na maneira de serem
utilizados os ensinos do evangelho tão a
parábola do semeador e isso é o que
comenta o codificador na do evangelho
segundo espiritismo ela expressa
sobretudo as várias formas os mais
vários meios nas várias maneiras como as
pessoas interagem com o evangelho e
assimilam a ideia evangélica quantas
pessoas há com efeito para as quais não
passa ele de letra morta e que como a
semente caída sobre pedregulhos nenhum
fruto da
e olha
é complicado alertando sobre aqueles que
encontram no texto bíblico letra morta
então gente se alguém tem curiosidade em
torno das pesquisas arqueológicas sobre
a palestina antiga se alguém tem
curiosidade sobre as informações
climatológicas geológicas botânicas da
palestina antiga da israel do século um
se alguém tem curiosidade não mais que
historiográfica sobre os dados as
documentações é a os aspectos
documentais da vida de jesus de nazaré
da sua biografia sobre quem foi josé se
josé existe ou não quem foi maria se
existe ou não se jesus teve
e não teve seus discípulos eles eram
pescadores ou não eram se madalena foi
prostituta ou não foi se pilatos
condenou jesus não condenou quem tem
essa esse tipo de preocupação o que mais
temos hoje no youtube que mais temos na
internet então documentário que trazem
as pesquisas mais recentes daqueles que
se dedicam a uma perspectiva acadêmica
esses estudos se isso satisfaz isso
basta
e esse conteúdo tá disposição
é porque aqui no meu dinho né não estudo
desses versículos pode ser que esta
visão tudo estudo evangelho da letra da
grafia do escrito de papel da letra
morta pode ser que esse estudo venha a
frustrar as pessoas decepcionar as
pessoas que têm essa perspectiva porque
a nossa linha de entendimento e por isso
eu sempre enfatizo que é uma linha de
entendimento emanuelle linda né sou bem
inspiração da leitura que é mano eu faço
do evangelho né ele é o nosso grande
professor entendimento bíblico a nossa
linha de entendimento ela é espiritual
ela é puramente espiritual a ideia que é
pegar uma partícula pegar um fragmento
do versículo e extraiu que ele tende
espiritual
as coisas espirituais aspectos
espirituais elementos espirituais só
podem ser percebidos pelo coração
e pela emotividade pela sensibilidade
por isso que traz deve continua dizendo
assim não menos justa aplicação encontra
ela nas diferentes categorias espíritas
olha então ele vai pegar agora essa
ideia da parábola do semeador de que há
vários corações cristãos assimilando a
ideia de jesus de formas diferentes e
vai dizer no meio espírita também vá os
espíritas assimilaram a ideia do
cristianismo de forma variada de forma
diversa e aí kardec continua não se
acham simbolizadas nela os que apenas a
tentam nos fenômenos materiais e nenhuma
consequência tiram deles porque a neles
mais não vem do que fatos curiosos a em
kardec
o presente o primeiro perfil de pessoas
que fazem uma leitura stereo uma leitura
rasteira do evangelho e do estudo da
doutrina espírita ele vai falar dos
curiosos
o que não se interessam mais do que
pelos fenômenos mediúnicos então esse é
o primeiro perfil pessoas que têm uma
relação com a doutrina espírita
mediúnica puramente né que só se
interessam por comunicações mediúnicas
que só se interessam por manifestações
de efeito físico que só se interessam
pelo culto até idólatra em torno da
figura de médiuns pessoas que vivem a
questão da manifestação é é cíclica é ou
anímica e nada além disso nada mais
interessa do que isso porque reuniões
mediúnicas do que manifestações da
espiritualidade através de medianeiros
encarnados esse é o primeiro perfil que
kardec apresenta segundo ele
e os que têm esse movimento é
excessivamente apegado escravizado as
expressões medianímicas essas pessoas
estão fazendo uma leitura mortas stereo
apagada fria das mensagens que nos
chegam do alto aí depois ele continua
dizendo os que apenas se preocupam com o
lado brilhante das comunicações dos
espíritos pelas quais só se interessam
quando lhe satisfazem imaginação e que
depois de as terem ouvidos se conservam
tão frios e indiferentes quanto eram
aqueles que se satisfazem com os
aspectos e imaginativos né das notícias
espirituais então existem pessoas que
fazem uma leitura de uma obra como nosso
lar e apenas estão interessados nas
notícias sobre
a estrutura arquitetônica da represente
na colônia os meios de transporte as
tecnologias existem no mundo espiritual
aqueles que são tão estão só
interessados nas notícias proféticas que
trabalham com datas e números de
profecias você já aqueles que ficam a
ligados a a a mensagem esse focam-se do
conteúdo na leitura mas não naquilo que
há de mais importante ficam na periferia
do ensinamento na borda do ensinamento
na margem dele é curioso para saber como
que a vida no plano espiritual curiosos
para saber quais qual que é o futuro da
humanidade e pouco partidos aquilo que é
essência continua allan kardec os que
reconhecem muito bom se os conselhos e
os adn
é mais para serem aplicados aos outros e
não a si próprios
bom então existe aqueles que sai da
periferia do ensinamento sai na margem
da borda do ensinamento conseguem chegar
no núcleo que é a mensagem moral que é
um ensinamento moralizante admiram se
comovem com isso e nada além disso esse
é um outro perfil é aquele que faz uma
leitura de uma obra com paulo estêvão
com uma 21 anos como 50 anos depois como
nosso lar como livro libertação faz a
leitura da obra básica do evangelho
segundo espiritismo acho um belos os
conselhos que emocionam com os conselhos
e pronto nada além disso são pessoas
também que adoram a oratória né bem
apresentada os grandes palestrantes os
grandes nomes da oratória espírita que
acompanho através da internet que
acompanha através dos congressos esse
e se embriagam com aquelas palavras
ficam admirados encantados com a beleza
dos ensinamentos e nada além disso lá na
casa dela está destacando essa esse tipo
de relação ela evangélica no espiritismo
todos eles são solos pedregosos que
receberam a semente na sua
superficialidade mas não tem terra não
tem sentimento bastante para que esse
envolvimento com a mensagem ele se
aprofunde ele consiga permitir uma
relação mais visceral com evangelho uma
relação em que a comoção provocada pelo
ensino ela vai além da admiração e do
encantamento ela se transforma em vida
em vontade de viver aquilo
a necessidade de viver aqui no
ensinamento essa questão para aquele que
tem terra abundante para colher a
semente aquele que tem sentimentos
abundantes para receber a ideia do
evangelho suja necessidade de vivê-lo né
não vivê-lo é uma coisa imaginaram para
esse ele passa a ter uma compulsão pela
experiência evangélica genuína né ele
não consegue mais não viver aquilo é
essa leitura é que fala cadê vai propor
uma leitura mais adequada a leitura mais
perfeita por assim dizer do ensino
cristão do ensino da doutrina espírita e
só vão solo é aquele que acolheu a
semente dentro da
se tiver real do semeador que jesus lá
no livro boa nova no capítulo quatro né
um capítulo que nós comentamos
recentemente alguns episódios atrás né
já no capítulo 13 da do do evangelho de
mateus tem um capítulo a família zebedeu
e tem um trecho do capítulo que nós não
comentamos na outra aquela ocasião e que
vem a calhar aqui que é um
questionamento que zebedeu faz para
jesus senhor senhor trabalharemos
convosco pregaremos o vosso evangelho
aumentaremos o número dos vossos
seguidores é mesmo questionamento é uma
afirmativa uma confissão de fé né o
dever de um pai dos discípulos de joão e
tiago
e ele vai dizer assim mestre pode contar
com os meus filhos pode contar comigo
com a minha família porque nós vamos
trabalhar afinco nós vamos trabalhar com
muita dedicação para alargar os
horizontes do cristianismo e aumentar o
número de cristãos né ainda não existe o
tempo cristão ainda mas seremos
seguidores de jesus para aumentar o
número de seguidores de jesus a
preocupação de zebedeu e com número né
é bom a semente do evangelho vai ser
espalhada e com nós vimos na própria
descrição de allan kardec é despertar a
curiosidade despertará encantamento e
muitos sim nessa perspectiva é possível
que é a ideia do evangelho consiga a
atrair uma multidão agora a pergunta é e
os que se envolvem genuinamente o
evangelho a ponto de a colher a semente
do evangelho numa perspectiva de
profundidade numa perspectiva é de
intensidade de vina
e são quantos esses são poucos
bom e é por isso que jesus vai fazer uma
observação sobre o comentário de dizer
perdeu que muda a nossa perspectiva do
que é crescimento do movimento cristão
do que é crescimento movimento espírita
jesus diz assim houve se perdeu nossa
causa não é a do número
essa é a da verdade e do bem
se é certo que ela será um dia a causa
do mundo inteiro mas até lá precisamos
esmagar a serpente do mal sob os nossos
pés é que nós temos um mundo aqui é a
explorar primeiro que os vai afirmar
para o dvd que o cristianismo não é um
movimento de multidão ainda que tenhamos
muitas agremiações religiosas cristãs
muitos templos muitas muitos grupos
religiosos de que se confessam cristãos
que trabalhem com multidão não há uma
correspondência direta entre aquilo que
jesus propõe como evangelho e aquilo que
se entende por evangelho que essa
multidão essas multidões entender por
evangelho
bom então o evangelho puro evangelho da
sua da sua origem o evangelho nascente o
evangelho da primeira hora ele não
dialoga com multidão ele dialoga com um
corações sinceros óbvio que um dia o
mundo inteiro vai ter essa mesma visão
mais uma proposta de agora porque todo
movimento evolutivo coordenado por jesus
e o evangelho é um movimento que conta
com o tempo né e um tempo não aquele
cronológico que nós recorremos os
calendários e os relógios da terra não é
o tempo da eternidade tão tudo é feito
com vagar e é feito com vagar porque é
feito para durar é feito para a
permanência é palavra de vida eterna e
aí jesus continua dizendo
e ele aliás antes de avançar vale
documental mais um trechinho dessa fala
de jesus né que o que importa é que a
serpente seja esmagada pelos nossos pés
pé a gente já falou que várias vezes
disso pé é uma correspondência com a
criação do sentimento né então a
serpente ou seja as movimentações
rasteiras as movimentações ondulatórias
rasteiras é as vibrações de baixo nível
elas devem ser vencidas elas devem ser
com batidas pelos nossos sentimentos
mais nobres e aqui enfatizando de novo a
questão do sentimento ou seja só vai
praticar esse bom com barra combate só
vai esmagar a serpente sobre seus pés
aqueles que tiverem tido um envolvimento
com o evangelho que seja de natureza
afetiva e emocional que seja natureza
e sentimental senão não tem ferramenta
para lutar contra a serpente né sem sem
os sentimentos você não não esmaga
serpente você não esmaga se a vibração
que sugestiona que é com vida ativa no
sentido negativo no sentido é nocivo no
sentido tóxico da palavra né aí sim
jesus continua por enquanto o número
pertence aos movimentos da iniquidade
e a mentira ea tirania exigem exércitos
e monarcas espadas e riquezas imensas
para dominarem as criaturas o amor porém
essência de toda a glória de toda a vida
pede um coração e sabe ser feliz então
olha só a semente do evangelho só
precisa de um coração com terra fofa e
arada com terra receptiva com terra
acolhedora que seja capaz de abraçar de
abrigar essa semente um só e dali você
tem um processo de prosperidade de
desenvolvimento de evidence ação da do
conteúdo dessa semente que é gradativo
mas que a genuíno que é verdadeiro e que
é eterno o evangelho não pra
e da multidão não precisa da adesão das
potestades da pressão dos produtos
poderosos o evangelho só precisa de um
coração sincero e que tem um
envolvimento do coração do sentimento
com a ideia evangélica nada além disso
então é com esse o coração simples
sincero e emotivo que jesus vai contar
nana na divulgação da ideia da boa nova
né porque vai ser um o evangelho vivido
sobretudo né os outros corações aqueles
que ainda são é demasiadamente submissos
à intelectualidade e intelectualidade ao
raciocínio frio esses podem até operar
junto ao movimento cristão junto ao
movimento
é mas serão mais elementos que
atrapalham que prejudicam a obra geral
do que que colaboram né isso a gente vai
encontrar na revista espírita no ano 71
em novembro de 1864 um texto intitulado
o espiritismo é uma ciência positiva
onde allan kardec diz assim está provado
que o espiritismo é mais encravado pelos
que o compreendem mal do que pelos que
não compreendem absolutamente e mesmo
pelos inimigos declarados olha que
codificador tá dizendo que estes que tem
uma assimilação puramente racional
cerebral da ideia cristã e do
espiritismo estes vão seus que vão
compreender mal
ó e esses que compreendem mal eles
prejudicam mais a obra mais o trabalho
do que os inimigos declarados o que os
adversários declarados do evangelho e do
espiritismo olha a gravidade que ela
agradece está dizendo
e é de notar que os kill compreendem mal
geralmente tem a pretensão de o
compreender melhor que os outros esses
que tem essa relação é cálculo essa
relação matemática com os ensinos essa
preocupação com a erudição né com as
provas científicas mais um sentido
academicismo e não da ciência genuína e
não da ciência honesta né mais a ciência
é dos homens assim do que a ciência de
deus então esses elementos vão se ufanar
daquilo que sabe que muitas vezes não é
mais do que a letra mais do que o texto
mais do que o verbo e porque se ufanam e
porque se
se apresentam com ares de arrogância com
esse conhecimento eles vão querer
sobrepor demais e vão querer sobrepor os
demais usando um chamado argumento de
autoridade a quantidade de livros já
lidos a quantidade de palestras
proferidas a quantidade de títulos
acadêmicos porque não de tem mais do que
isto para sustentar seus argumentos né e
ainda e allan kardec encerra dizendo e
não é raro ver neófitos que ao cabo de
alguns meses pretendem dar lições
aqueles que adquiriram experiência em
estudos sérios tal pretensão que
denuncia o orgulho é uma prova evidência
da ignorância dos verdadeiros princípios
da doutrina então conhecem
e a superfície a casca o verniz mas o
tutano a gema o núcleo do ensinamento
serra do ensinamento desconhecem ignora
o luiz méxico se conhecem mesmo
estudando tanto mesmo lendo tanto mesmo
é interagindo tanto com com informação
com os dados sim porque essa essência
nuclear do evangelho do espiritismo essa
essa essência interior do do do
evangelho do espiritismo o acesso a ela
só é possível por meio do coração por
dentro sentimento até por isso que nós
encontramos muitas vezes pessoas simples
pessoas de pouca instrução mas que tem
uma compreensão profunda do evangelho de
jesus porque tem um coração muito
aprimorado tem um as forças do
sentimento muito aperfeiçoadas né em
estado de excelência são destros na ca
a tia mari de sentir então esses é que
vão conseguir atingir o núcleo da ideia
cristã entre do espiritismo né e aí ela
vai né continua dizendo assim
e olha que coisa linda gente o evangelho
é o livro do coração cura as feridas o
sentimento porque deste lá o amor de
jesus cristo consola o desconforto dos
aflitos porque deles se revolta é cência
da verdade divina gradativamente
propiciada aos filhos de deus para a
escalada gloriosa do futuro olha o
evangelho ou livro do coração e aqui eu
me lembrei de uma conversa é a terra que
eu tive esses dias com um grande amigo
meu doutor marcos renato ribeiro né
marquinhos meu amigo psiquiatra
recém-formado jovem médico e mas como a
visão de espiritualidade de saúde
espiritual
a unidade incomparável e o marcos me
falou uma coisa bonita ele diz assim
aloísio a dor é o melhor adubo para
qualquer solo
o ator é o melhor fertilizante para o
solo do coração porque se você tem muito
sentimento mas esse sentimento está
adormecido você já essas ela ela dessa
terra não foi fertilizado um evento de
dor um evento de sofrimento no evento
difícil é o que muitas vezes vai acordar
esse solo é aquele nutriente aquele
componente externo que vai enriquecer as
condições receptivas desse solo desse
coração então nós estamos enfatizando
aqui com o evangelho e ao livro do
coração nas palavras da da revista
espírita né o evangelho livro do coração
porque o evangelho é uma resposta a dor
humana o evangelho uma resposta de vir
não sofrimento
e quando você tem essa associação entre
um coração profundamente um motivo seja
um coração que tem terra abundante um
coração que tem as forças do sentimento
em potencial você associa isso uma
experiência dolorosa e depois você
acrescenta um terceiro elemento que é
ideia cristã que a mensagem do evangelho
que é o livro cristão que a canção
cristã que é oratória cristã então você
tem ali esses três elementos se
encontrando para formar tudo aquilo que
a alma precisa para se projetar no
espaço infinito para se levar aos aos
patamares superiores da mente do
pensamento que são aqueles onde nós
verdadeiramente vivemos o deus né é para
a deus né
e essa expressão bíblica tão bonita né
aqueles que serão capazes de ver a deus
só aqueles em que evangelho dor e
sentimento formaram esse tripé é esse
que alicerça que que sustém a qualquer
progresso no campo do da evolução humana
né e nós estamos uma perspectiva moral
uma perspectiva espiritual aí é
lancardec acrescenta
e por ele é certo aumenta a criatura o
seu patrimônio intelectual com
conhecimento puramente espirituais porém
a sua finalidade máxima é formar o
patrimônio moral da humanidade ora se o
sentido da trabalho de jesus é a
encarnação de jesus da permanência dele
conosco por aqueles anos era acelerar a
evolução era potencializar era dinamizar
evolução da humanidade no campo da moral
qualquer envolvimento com o evangelho
que não tenha esse objetivo que não tem
essa perspectiva tá na contramão do
cristo tá em desalinho tá indo
desarranjo com com a proposta inicial do
evangelho
com isso muitos né muitos inclusive que
estão na liderança do movimento cristão
muitos inclusive tá na liderança do
movimento espírita né que não entenderam
ainda que o sentido de tudo é a vida
vivida segundos para os parâmetros os
padrões dos paradigmas oferecidos por
jesus a vida familiar ea vida
profissional à vida civil né a vida na
nas vias públicas havia no vida vivida
no comércio de vida no ambiente
acadêmico vivida na escola vivida no
trabalho vivida nos hospitais no leito
dos hospitais então evangelho que não
tem essa expressão viva ele é puramente
exercício teológico e muitos de nós no
movimento espírita não fazemos mais do
que isso
é porque até é essa distração teológica
diária tudo livresco intelectual ele se
torna uma espécie de ginástica do
cérebro é um exercício vazio ai seco né
como aquela figueira que jesus amou a
mão de sua e aí alan alan kardec termina
dizendo assim entretanto se fizermos
dele o nosso confessor se o pusermos
versículo a versículo no coração de
certo o fel que aí guardamos de
anteriores peregrinações terrenas se
esgotará de vez limpando nos sentimentos
da escória das paixões que constituem a
razão
o sofrimento que coisa linda né se
colocarmos no coração versículo a
versículo e aí não tem como não fazer
essa conexão com estudo minucioso do
evangelho com aquilo que nós fazemos
aqui no canal né porque nós estudamos
versículo a versículo nós estamos
palavra por palavra se nós vamos colocar
no nosso coração palavra por palavra
versículo a versículo de tudo que nós
temos estudado já há mais de 170
episódios registrados então ao nós
estamos simplesmente né ocupando nosso
tempo nos distraindo com esses estudos
né é e não é este o propósito eu queria
compartilhar com vocês uma experiência
bonita que eu tive para ilustrar o que
nós estamos dizendo que nós falamos
e a versículo a versículo evangelho no
coração e talvez isso seja muito
abstrato para algumas pessoas então eu
gosto de dar alguns exemplos é alguma
coisa concreta para a gente entender que
quer assim envolvimento emocional é a
peço permissão até a pessoa que
compartilhou isso comigo né mas eu tenho
certeza que ela não vai se importar de
eu estar compartilhando isso porque é
para engrandecimento inclusive do gesto
feito né que é o andré luiz o andré luiz
ele é de são carlos no interior de são
paulo e atualmente vive é professor em
dourados mato grosso né
eu e o andré luiz ele me enviou uma
carta eu achei isso de uma de uma doçura
de uma sensibilidade né muito tempo que
eu não recebo uma carta não era um
e-mail era uma carta mesmo ele escreveu
um arquivo do word né quatro páginas se
não me falha a memória uma carta muito
linda endereçada para mim para falar da
experiência dele com evangelho o andré
ele nasceu numa casa espírita na casa do
caminho em são carlos olha só que coisa
linda ele nasceu mesmo porque o pai foi
morar com a família né o andré e os seus
irmãos a sua mãe no fundo do centro né
numa casa no fundo do centro então ele
passou a infância o andré a infância
toda dele no dentro da casa espírita né
casa do caminho em são carlos
ah e eles se chama andré luiz é
inclusive em função do benfeitor e
passou vários anos tendo uma relação com
com a doutrina espírita de estudo uma
relação íntima né conhecendo as obras
conhecendo as tarefas espíritas se
tornou professor universitário então e
isso possibilitou a ele fazer uma
leitura intelectual bem robusta das
obras porém recentemente é que segundo
ele ele descobriu um vínculo afetivo é
motivo sentimental com alessandra
evangélico através dos nossos estudos é
através dos estudos do artur valadares
através dos estudos dos neps né que
estão espalhados pelo brasil é esse
movimento né do evangelho redivivo esse
movimento esse florescer
o interesse da do movimento espírita
pelo evangelho isso comoveu esse amigo
andré luiz né as lágrimas né então hoje
ele que tem uma um patrimônio
intelectual considerar um professor
universitário e assistir os episódios
ele se comove ele chora com os episódios
do meu dindin ele ficou move se emociona
com as palestras do artur valadares e
ele fez questão de me escrever uma carta
dizendo isso e quando ele escreveu essa
carta eu li a carta eu li a carta e
chorei do começo ao fim ela chegou para
mim no dia que eu tava vivendo muitas
dificuldades no campo da saúde física né
ele tava pré disposto a esse
envolvimento emocional então olha só a
lição do evangelho como morre um
professor universitário esse professor
universitário escreve uma carta
comovente
o professor universitário e ambos choram
leandro se emocionam com isso tudo tudo
tendo como raiz como como ponto de
partida da sensibilização a mensagem
evangélica assim a semente do evangelho
né então a gente só roga a deus pede a
jesus que essa emotividade que essa
sensibilidade que esse sentimento que
começa a brotar em nós já seja um
indício de que o nosso coração se
apresente como um solo mais propício a
receber essa mensagem a receber essa
essa semente né então é isso que nós
quisemos enfatizar no versículo de hoje
daí que vai continuar no na semana que
vem que é um versículo irmão associado a
esse né vão continuar estudando essa
essa questão mas olha a profundidade né
a profundidade que é aonde
não existe terra abundância e terra por
um dano e abundância ea metáfora
perfeita para um coração repleto de
sentimento só um coração sensível era
paz de acolher a mensagem do evangelho
como ela deve ser a colheita grande
abraço a todos e até a semana que vem
e eu perco a calma perco a serenidade e
balanço o mundo emocional dos outros
também porque não adquirir a disciplina
nas expressões né não me contem e
geralmente quem perdeu a salinidade não
se contém e
e aí